本堂课开始 我们就来说一下webgl如何绘制图形的
我上一堂课也说了说webgl它能绘制的基本图形 基本的图圆只有三种
一种是点 第二种是线段 第三种是三要形
那我们先从最简单的一个图形来开始说 就是我们的点
那在webgl里面绘制图形的时候要有这么几步
那首先我们要获取到这个webgl会图上下文
那webgl它是h5出来的嘛 对吧
那这个会图上下文我们就需要依靠cowards元素
那理解吧 因为我们这个webgl它也是用于会图的
所以它是需要依赖于cowards元素的
那在我们学cowards的时候它是不是有一个上下文对象
那我们那时候是怎么获取的上下文对象
是不是通过获取到cowards元素之后
然后去获取cowards身上的 去运用cowards身上的一个guide context
方法来获取上下文对象 对吧
我们webgl也是一样的 那我们边说边来写
可以吧 我们现在边说边来写 帮我们代码打开
里面什么都没有 来 先生成一个html结构
来写个标题吧 这块 会质点
ok 然后我们来cowards对吧
它要依附于cowards的话我们就需要写一个cowards
然后我们给它加一个宽度和高度 对吧
cowards画布的一个大小 对不对 电影一下
接下来呢 是不是要给这个cowards加个id
以便于我们去获取它 以便于我们用gs去获取它 对不对
大家都知道cowards画布 cowards会图的话
一般是通过gs代码进行一个会设的 对吧
所以我们都需要在这来 我们webgl也是一样的
好 我们首先获取到cowards这个元素
到q们的点 get element by d
ok吧 获取完元素之后 我们获取上下文对象
那这个上下文对象就是在cowards身上
有get context方法
那我们在cowards的时候 说会图对象
我们用到的是2d 对吧 这里传的是一个2d
在我们webgl里面呢
我们传递的就是webgl了
不上2d了
ok 那还有一点 就是我们这个
webgl它是H5里面新增的
所以有一些浏览器它是不兼容的
像i18之前都是不兼容的
所以我们在用webgl的时候
你必须要做一个判断
你要做一个判断 对吧
判断一下我们这浏览器到底有没有
如果有的话 它会反复给你的对象
如果没有的话
它就是一个na
它就是一个na之 那联系吧
那我们这块就可以判断一下
判断它是不是存在的
如果不存在 我让它弹出一个团框
我先告诉你 浏览器
浏览器不支持webgl
ok 然后接下来
接着往下来
现在我们这个 获取webgl
会图上下文已经写完了
接下来我们来初始化着色器
那下一步初始化着色器是什么意思呢
我们上一趟可以讲过着色器什么
这个着色器就是用jrsr
来实现的一个着色的代码 对不对
它是作用在我们这个GPU上的 对吧
是通过GPU进行计算的
那这个着色器在我们前端页面里面
如何来使用呢
如何来声明呢
我们在写着色器语言的时候
有两种方式
一种是我们可以用自乌串的形式
来借s代码里
就是我们这个javascript代码里面
就是像这样我再写一个自乌串
然后自乌串里面我们就可以来写
我们的这个着色器代码了
着色器程序了
可以吧
那还有一种比较方便的一种方式
怎么来写呢
我们可以写在screw标签里面
但是写在screw标签里面的话
它会以直接这样来写的话
它会以javascript代码进行一个解析之行
对不对
但是我们的着色器语言
与javascript语言是有区别的
它们的区别是什么样的
一会我们看到这个着色器语言
大家就知道了
那我们不想让它以javascript的语言
进行一个解析的话
怎么办呢
我们只需要在screw的身上
加一个type值
这个type值
它只要不是javascript的
其他的值都可以
可以吧
例如我来个note.js
它不是一个ds代码
对吧
然后我们的着色器
还分成两种着色器
现在说出实话
着色器
我们接着往下来看
着色器还分成两种着色器
一种叫顶点着色器
还有一种叫片源着色器
那顶点着色器
它做的事就是
来存储一些顶点信息的
来绘制一些顶点信息的
片源着色器
它是进行偏冲颜色的
能理解吧
偏冲样式
偏冲颜色的
这是这两种着色器
然后看一下简单
看一下它俩的一个代码
是什么样子的
在着色器语言里面
它里面也是有声明的
那这个声明的一种方式
看一下下面这一部分
它的声明方式
是通过三个关键词
一个是这个
两个关键词
后面一个变量名称
第一个关键词代表什么意思
它代表的是存储运算符
就是这个 attribute
这一块有
在这里
变量的一个声明
它分成这三部分
第一部分是存储限定符
那这个存储限定符
保存的是什么呢
就是说
我的这个变量
我对变量的一个描述
我认为这个变量
应该是什么类型的一个变量
它并不是说数据类型
而是这个变量的类型
可以吧
就是我存储这个变量这个位置
它应该是什么变量
它是一个
与定列相关的变量
还是
还是一个可变变量
还是一个全举变量
对吧
我们都是通过
存储限定符来限定的
然后第二个值
是这个数据类型了
那你再把
第二个值
变量的一个类型
变量的一个数据类型
那
变量数据类型有几种
一会我们再来说
可以吧
第三个
才是变量名称
那这是在我们
jrsr中
声明变量的方法
然后我们再先来看一下
存储限定符
它分为哪些种
存储限定符呢
有这么四种
第一种是 attribute
就是我们刚才看到
粒子里面的一个
它代表的是
这个变量与顶点相关
能理解吧
这个数据是与顶点相关的
然后uniform这个变量
它代表的是什么呢
它代表的是一个全举变量
它是与所有的顶点都相关
上面这个 attribute
只是自己
相关每一个顶点
与每一个顶点相关
并不是说
所有的顶点都相关
而是单独的一个顶点
这个uniform
它声明的一个变量
它还是
与所有的顶点都相关的
就相当于一个全举变量了
可以吧
然后texture
它这个变量
声明的是一个文理作标
文理变量
这个文理代表什么意思
其实就相当于
给一个物体
或者给一个人物
现在皮肤的一个
一个作用
能理解吧
它就相当于一个皮肤
那这个皮肤
我们拿过来的
应该是一个
这个皮肤的一个数据
这里面是一个数据
然后具体
它到底怎么来用
我们
后面还有一堂课
在讲文理的时候
会带着大家来说
可以吧
然后第四个变量
是 wiring
代表的是可变变量
这个可变变量有什么用呢
它是在我们的
顶点着色器和着色
和片源着色器之间
可以进行一个
传递的一个变量
可以吧
这是 wiring 变量
代表是可变变量
也就是说
我在顶点着色器里面
如果把这个变
把这个变量进行一个变化
变化的话
我们在
片源着色器里面
你是可以接收到这个变化的
可以吧
那这是这四种
存储限定幅
我们再来看一下
变量的类型
变量类型有这么两大类
一类是使量
一类是举证
那使量
使量不用多说
对不对
它就是一个
有方向的
一个坐标
对不对
有方向的一个坐标
由原心
指向这一点
坐标
对吧
这个点坐标
我们可以分成这么多种
是二维的
三维的
还是四维的
可以吧
是
然后
通过这么多种
就二四类
三维四维
来分成这个数据类型
有这么几种
一种是
一类
这是一类
一类是这个
由二三四个
伏电数组成的这个使量
这个使量
其实你就可以理解为
它就是一个坐标
那这个二三四维
伏电型
就是相当于这个坐标的
每一位
它都是一个伏电数
可以吧
每一位都是一个伏电数
然后我们再接着
下面这个
IVEC2
IVEC3
IVEC4
它代表是
二三四个整形元素
由二三四个整形元素
组成的一个使量
就相当于
它的坐标里面
是二三四维的
分别都是
二三四维的
它们每一个
都是一个类型
并不是组合的
它们每一个
是一个类型的
然后它存储的
上面这个存储
是伏电型
下面这个存储的是整形的
然后BVEC2
BVEC3
BVEC4
它是存储的是
二三四个
博尔
博尔值的元素的使量
可以吧
就是博尔类型的了
然后再接着
举证
第二个类别
这个举证用来做什么呢
举证一般是
用来做一些
复杂的计算的
像如果我想
让一个元素
进行一个旋转
平移
这样的一个操作
或者是
我要改变我的
视角的一个旋转
在改变我这个
在改变我的
这个图形的一个旋转
那这样的话
计算起来
会比较繁琐
对吧
那一般这种
繁琐的计算
我们会通过
举证来使用
可以吧
一般会通过举证
然后举证的类型
有这么多种
有MAT2 MAT3 MAT4
分别代表的是
2×2的举证
3×3的举证
4×4的举证
可以吧
那2×2 3×3 4×4
都代表什么意思
其实你就可以
给它理解为
一个二维数组
可以吧
二维数组
然后
我们再接着往下
这就是我们
这些数据变量
数据类型
变量的一个类型
那好
我们现在
先来初始化一下
这个注册器
可以吧
因为我们现在
接下来要写
初始化注册器
那初始化注册器
我们首先
我们首先需要
需要的是
生命一个变量
对吧
有的人会问老师
我生命的变量
有什么用呢
再写一个点的时候
我们再写一个点的时候
如果你确定
只写一个点了
那我们
完全全不需要
再去生命了
那怎么来写呢
我们先写一个
确定的一个点
那我这里给它起个ID
因为我们
着色器
分成两种着色器
对不对
一个是片源
一个是顶点
它俩必须是分开的
它俩不能是在一起的
那这个
顶点着色器
我给它起名
叫WallTags
可以吧
然后里面
我就直接来个Wall
慢
我这是为什么要写
Wall慢
在我们JRS
除了
JRS
是JRS
是这么读的
我看看
JRSL
这个着色器
语言之外
除了我们JRS的语言
除了JRS的语言之外
几乎所有的
几乎所有的语言里面
在写
在写代码的时候
它都需要一个主函数
它最后执行的是
一个主函数
可以吧
并且它的主函数
几乎都是需要有
一个返回类型的
它的返回类型在哪儿写呢
是在
主函数的前边
前边来写下
这个函数的一个返回类型
OK
然后
如果你要是没有任何的返回类型的话
我们可以给它写一个
Voy的代表是空类型的
可以吧
就是没有返回类型的类型
OK吧
然后我们接下来
怎么来写这个顶点着色器呢
顶点着色器里面
我们是要
复顶点做标的
对不对
因为我们这个顶点
着色器里面
就是用来存储顶点信息的
但是存储顶点信息最主要的
就是我们的顶点做标
可以吧
我们在5GL里面
在绘图的时候
分成这两个着色器
我们就一个着色器控制顶点
一个着色器控制颜色对不对
是这样的
所以这个顶点着色器
它主要就是来控制顶点的
那控制顶点什么呢
最主要的就是
JR Position
就是JR Position
这个变量
我们来看一下这里
顶点着色器里面
有几个内置变量
这几个内置变量呢
是我不需要声明
就可以用的
我们可以看一下
它都有哪些
就两个对吧
顶点着色器里面
就两个
一个是JR Position
还有一个是JR Pond size
JR Position代表的是顶点位置
我们可以看一下
这个变量的一个类型
它是VEC4的
代表4位浮电型
组成的一个使量对吧
然后第二个是Float浮电型的
它代表的是JR Pond size对吧
它代表是点的尺寸
然后它注意一点
看一下
注意JR Position是这个变量
必须要被复制的
如果你不复制
你这个图是画不出来的
可以吧
然后JR Pond size
并不是必须的
为什么JR Pond size
它不是必须的
JR Pond size
它是表示一个点的坐标
对吧
它是表示的一个点的坐标
那我如果会指的是一个图形的话
那我点的
这个JR Pond size
它表示的是这样
点的尺寸
看着点的尺寸
说点坐标了
嘴都飘了
这个JR Pond size
它是点的尺寸
那我如果会指一个图形的时候
我点的尺寸
我是不是不需要知道
我只需要会的
指的是我这个图形
对不对
是这样的
然后如果你要是
不会是这个JR
不复制JR Pond size的话
它默认的这个
值是1.0
可以吧
1.0
然后再来说一下
这个JR position
再来说一下
JR position
它是点点的一个位置
对不对
那我们就需要给它
复制点点的一个坐标
对吧
那我这块写一下
是JR position
PO
SIT
TI1
VEC
它是VEC4类型
所以我们必须要
给它包裹一层
这个是VEC4
这个函数
代表是强制类型转换的
把里面的一个坐标
转换成这个类型
可以吧
那我们就在
0.0的这一点
会指
可以吧
0.0
我们这块
看能不能会指出来
然后我们再来一个
JR
PO
因为我们现在要
会指点
对不对
PO
SIT
我给它设置一个
PO
SIT
10.0
OK吧
然后我们点点
组册器
是不是就写完了
那写完了之后
我们再来写一个
片源组册器
也是一样的
这块就是来个
FRAGMENT
然后里面
片源组册器里面
它也有需要你
去复职的
那个质变量
就是这个JR FRAGMENT
COLOR
JR FRAGMENT
它也是
片源组册器里面的
那一支变量
然后它的类型是
VEC4的
四位浮电型的
那这四位浮电型
分别代表什么呢
它其实就相当于
代表它的一个RGBH
可以吧
颜色的RGBH
那我们先复职一个呗
看一下
这块都可以删掉
然后我们来个
JR FRAGMENT
FRAGMENT
COLOR
JR FRAGMENT
VEC4
零零零
可以吧
代表是黑色
对不对
OK吧
然后我们先在这个
灼色器
是不是已经
已经
初始化完成了
对吧
已经初始化完成了
那初始化完成之后
它应该没有任何的作用
因为我们现在是
它们都是分开的
对不对
灼色器都是分开的
并没有给它连在一起
然后我们接下来
再来了解一下
我们下一步
应该做什么了
下一步
下一步应该开始
来
再来看
这里
下一步开始
设置我们的点的
做标了
对不对
看一下设置点
做标
没到这呢
还没有到这
我们现在只是
初始化完成
灼色器了对吧
那我们接下来
初始化灼色器
还没有完成
我们现在只是
把灼色器语言写完了
对不对
我们再往下来
那是片语
然后大家可以
先了解一下
灼色器的一个行为
灼色器行为
是什么样子
我们再写
点点灼色器
还有片语
灼色器之后
我们需要把他们
到我们的
WebJR系统当中去
看到了吧
加入到
WebJR系统当中去之后
在WebJR
这个系统里面
去识别这样的
一个代码
识别完了之后
它才会去找
找到一些
关键的
内置变量
对吧
找到内置的变量
就是上
JR Pond Size
JR Position
对不对
然后在
顶点着册器里面
我们会
逐顶点的
进行一个操作
通过在
GS里面
我们设置
这个
图形
设置图形的
一个做标
对不对
然后传入到
我们的
顶点着册器当中
拿到这些
信息数据之后
它会进行一个
复职
对吧
像这个
JR Pond Size
JR Position
都会进行复职
复职完了之后
把我们最终的
一个结果
就是JR Position
还有JR Pond Size
再传入到
我们这个
片源着色器
当中去
然后传入到
片源着色器当中
去之后
片源着色器
它们没有用到
对吧
然后片源着色器
里面
我们开始复职
颜色
看到了吗
复职颜色
然后最终
显示在
这个
颜色缓中区当中去
我们现在
复职完了之后
它并不是
直接渲染到
我们屏幕上
而是
把我们的这个
Color
放到了颜色缓中区当中
可以吧
然后最终
颜色缓中区当中的
一个样式
渲染到
我们的
浏览器上
这是
这是我们的这个
着色器的一个行为
然后我们再接下来
再来
我们还
还没说完
这个着色器
对不对
说着色器
在复职化的时候
还有一部分
没有讲
我们现在只是
把着色器
预言这一部分
已经复职化完了
对吧
接下来
我们来
复职化一下
这个着色器
我们需要
创建一个
着色器
通过GS来
创建
我们现在的
这一部分
看我们写的
这个着色器
预言
它其实只是一个
自雾创
并没有太大的
一个意思
浏览器
是不能
直接识别
说你这个
就是一个
着色器预言的
可以吧
它认为的
这个
预言
就是一个
GS的
一个自雾创
可以吧
那好
创建着色器
我们是不是需要
创建两种着色器
一种是
顶点着色器
片源着色器
对吧
那我们就需要
我们都给它
提出来来写
可以吧
我们来
封装一个
公共的一个喊数
因为他们的一个
过程都是一样的
创建着色器
然后
我们发现是有
两种着色器
一种顶点着色器
一种是
片源着色器
对吧
可以吧
然后第二个值呢
第二个值
我们每一个着色器
每一个着色器
它的一个
里面的资源
数据语言是不是不一样
就是
我们里面的代码
倒是不一样的
对吧
所以我们需要
把这里面的代码
都需要传进去
对不对
所以
再来一个Source
可以吧
这是
这两种着色器
那我们这里
是不是就可以
开始
创建我们的着色器了
那这样
为了
这个函数
与
与外面的代码
它是相互独立的
它是独立的
那怎么办呢
我们可以把JR
也传进来
把JR也传进来
那我们先来
再来看一下
创建着色器
需要用到的一些
WebJR里面的方法
首先
第一个方法
是Create Shader
它代表的是
创建着色器
对吧
那着色器
它有一些类型
着色器类型
它是固定的
一个是
Tax Shader
代表是定点着色器
还有一个是
Fragment Shader
代表是
片源着色器
那我们就可以
先创建一个
对吧
那我们希望的是
把这个类型
传进来的
对不对
因为我们就有
两个着色器
我要给它单独提出
一个公用的
一个函数的话
我们就需要
给它提出来
对吧
那我这会来
创建一个Shader
等于JR.
JR.
什么
它的一个Type值
对不对
Create Shader
JR.
EAT
Create Shader
然后里面
传的应该是Type
对吧
那我们现在
创建完这个
着色器了
对不对
我们接下来
应该往里添加资源了
对不对
就是添加我们
着色器的
一个代码了
对吧
那怎么添加呢
我们还是通过
一个方法
叫Shader Sauce
这个方法
这个Shader Sauce
需要我们传进
两个参数
第一个参数
可以吧
就是我们这个Shader
着色器
第二参数呢
是我们的数据语言
也就是我们这个
着色器的一个语言
它是一个字符创
这是一个字符创
ok
那我们接下来
来调用一下JR.
这叫什么
Shader Sauce
对不对
它也是D1
SOURC
Shader Sauce
然后第一个参数
传递的
应该是我们这个Shader
第二个参数
传递的是SOURC
对不对
这个SOURC
是一会儿我们传过来的
ok
我们现在是不是已经
像这个着色器里面
添加资源了对不对
那添加完资源之后
我们添加进去的是
一个字符创了对吧
那我们想要
把它
以我们这个
着色器语言
进行一个识别的话
我们就需要先
编译我们这个
着色器
可以吧
编译里面的代码
然后我们这里
就需要
下一个方法叫
Compile Shader
可以吧
jr.compile Shader
那我们调一下
然后它里面
传递的是
compile
怎么拼了
pile
re
把这个copy过来吧
可以吧
compile Shader
里面传的
就是一个shader
我要编译的一个
这个
我要编译的
一个着色器
对吧
那就是第三步
然后我编译
成功的话
我编译成功的话
我让它
我直接让它
返回这个shader
对吧
我直接让它返回这个shader
那我如何知道
我是不是编译
成功的一个状态
过一个方法
进行一个判断
那这个方法
叫什么呢
叫这个
jr.get
get
shader
get a shader
shader program
pro
param
jr.metr
parameter
然后这个里面
我们需要传递的
有两个值
第一个值
是shader
是我们这个
这个
着色器
然后第二个值
叫
完成时的一个状态
叫jr.complete
c-o-r-p-r-e-t
complete letters
f-t-a-t-u-s
可以吧
那它会返回一个
值
它会返回一个值
它是返回的是
一个布尔值
我们
可以接收一下
这个布尔值
OK吧
然后我们可以
判断一下这个布尔值
如果
它要是处的话
我让它直接返回
我们这个shader
对吧
如果是false
如果要是false
如果要是false的话
我们就接着往下来写
对吧
直接让它打印一下
错误的一个信息
可以吧
打印错误信息
那错误信息
也是需要通过一个方法
获取来的
叫
getshaderinfo
info
log
打印它的一个字
shader
可以吧
那这样
我们的这个
这件拙色器
还数就写完了
那
拙色器
创建完成之后
我们来调用一下
对吧
来
那我们要调用的时候
我们必须要
把这个sars
获取来
对吧
就是这两个拙色器
语言获取来
那么我有一个fragment
我有一个vortice
st2
等于document
第2
getelement
byd
然后我们把
v1,2,t1,x
传进去
然后我有一个fragment
st2
等于
document
第2
getelement
byd
然后我们把这个
fragment
也放进去
那这样获取来的
是不是都是一个
dumb元素
那我想获取的是
里面的这个文本
对不对
那我们就可以通过
再第2
接着往后来
第2
inner text
来获取
可以吧
第2
inner text
可以获取来
好吧
我们可以先打印一下
看能不能拿过来
vortice
v
e
txt
t2
ok
fragment
st2
我们来看一下
先
来
这里我们获取到了
对吧
已经获取到了
这两个
ok
那获取到了之后
我们再接着往下呗
对不对
我们现在
两个卓斯器
它俩已经
生成了
对吧
并且
它俩好像
现在是相互独立的
对不对
相互独立的吧
我还没有
没有生成这个卓斯器
对吧
没有用那函数呢
来一个
vortice
shader
调一下
crate
shader
这样传进去
第2
太不值
是不是刚才看到了
那个都那些
vortice
shader
对吧
大写的全都是
v1r
t1x
d2
然后第三个参数
是我们这个
t1xs
t2
一个字幕创
对吧
然后再接着
我一个
fragment
shader
crate
创建一个
jr传进去
然后jr.
fragment
对吧
shader
然后第三个参数
fragment
st2
可以吧
那现在我们这两个卓斯器
传建完了吧
可以对吧
传建完了
创建完成之后
我们接下来
接下来
要让它俩
有一个联系了
如何让它俩有联系呢
我们就需要
创建一个程序了
一起吧
我们就需要
创建一个程序
将这两个卓斯器
连接起来
然后创建程序
我们也给它
单独封装吧
可以吧
因为程序
我们可能
可能一个
页面上
有很多的程序
对不对
都是可能的
我们就先给它
创建一下
program
里面传一个jr
然后第二个
是两个shader
对吧
传递两个shader
还有一个是fragmentshader
可以吧
然后我们创建程序的话
也是通过
第一个方法
叫create program
创建程序
它会创建一个空的程序
来
先写一下
我一个program
jr.create program
可以吧
然后创建完
这个空的程序之后
我们需要把
这两个shader
连进去
如何绑定呢
就是这个touchshader
touchshader
绑定我们这个
灼色器程序
那我们
这个touchshader里面
会传入两个参数
第一个是program
代表的是这个程序
第二个是shader
代表的是你这个
灼色器
与它
要连接到
我们程序里面的
这个灼色器
那是不是两个灼色器
对吧
两个灼色器
你要写两遍
这样点touchshader
对吧
然后第一个
program
第二个
wordtouchshader
然后再接着
jr.touchshader
program
等好
然后fragmentshader
可以吧
那我们现在已经
把它俩连接完了之后
连接完了之后
现在
已经都绑定在
一个程序里面了
对吧
那它俩还是相互独立的
虽然你已经
到一个程序里了
但是它俩还是相互独立的
那你想让它俩
有个连接
怎么办呢
我们就需要
调下一个方法
叫linkprogram
那我们这里面
传入
我们的program
就可以了
它就会
把两段程序拼接
可以吧
两段程序拼接
连接了
这就是
两段程序的连接
那现在
到现在为止
我们这个
初始化工作
才完成
我们来调用一下
这个program
先创建一个程序
可以吧
握一个program
把我们的拙刺器
创建
把我的拙刺器
都放在
我们的程序里面去
可以吧
等好
我Tax Shader
Fragment Shader
OK吧
那我们创建完程序了
我们接下来
要使用它
我们还需要
调用一下
Use这个方法
Use
Program
然后把program
传进去
可以吧
我们使用一下
这个程序
也就是我们下面
接下来汇制的时候
都是使用的
是这个程序
可以吧
那么接下来
就开始来汇制了
对不对
我们现在
初始化工作
已经都做完了
那前面这一部分
是所有
我们在画图的时候
都需要
做的一个工作
可以吧
就是初始化
有的又会说了
初始化这么麻烦呢
那我们为什么还要使它呢
它能做很强大的一个功能
对不对
你现在觉得有点麻烦
但是你写习惯了之后
你就会觉得
它并不是很麻烦
它的逻辑
很清晰的对不对
一环套着一环的
对吧
是不是特别像一个
这个生产线的一个
流水线对吧
我这一部分
我每一部分都是用
上一部分的一个结果
对不对
这样的结果
再给下一阶段
来去执行
对不对
是这样的
那现在我们已经
创建完这个程序了
接下来来
绘制图形了对吧
那我们绘制图形的时候
我们就需要
传递一些数据
那传递数据
应该往哪里传呢
我们就需要
往我们存处的
一个位置上传
对吧
那我们现在
现在大家可以看到
我们不需要
或许任何的位置
因为我们这个里头
已经写死了对不对
已经写死了
我应该
这个位置在哪
对吧
大小多少
我是不是都写死了
接下来
我们开始绘制了
那我们直接来绘制
绘制的时候
我们可以先做一个
画布的一个处理话
就是我们可以
先清空一下画布
清空画布
我们只需要通过
Clear Color就可以了
Clear Color
其实它字面上
意思是清空颜色
对不对
然后天冲那个颜色
清空画布
天冲那个颜色
那我们可以用这个黑色
先给
不用黑色吧
我用一个
蓝色可以吗
红预蓝色
来天冲这个颜色
可以吧
然后我们再接下来
你要清空一下
这个颜色的缓冲区
颜色缓冲区
那好
怎么来清冲颜色缓冲区呢
我们通过Clear这个方法
这个方法里面
我们只需要传递一个
固定的一个词就行了
叫这个
JR点
ColorBit
C-O-R-O-R
ColorGun
BufferBit
它就是
清空的颜色缓冲区
可以吧
说完了就是我们清空画布
然后再接下来
我们就要绘制点了
对不对
如何绘制点呢
我们只需要通过
调用JR身上的
照这个方法
我们就
照Rid这个方法
Rid
这个方法
我们就可以来绘制了
那绘制点
我们可以看一下
这个方法
它有哪些
参数
再往下
在这对吧
这个照Rid
它有三个参数
这个方法是做什么
它是执行顶链着色器
它是让你执行
顶链着色器
进行一个绘制的
然后它会
这个按照Mode
Mode参数
指定的方式
会指图形
那这个Mode的方式
就是我们要
绘制的一些基本的图圆
就是我们
上级课所说的
基本图圆图形
那是不是分成
三种一种点
线还有三条形
对吧
那我们可以看一下
它可以接收的一些纸
它可以接收这么多纸
看JR点Ponts
JR点Ponts
代表是点
我们可以试一下
JR点P
ITS
它是一个点
然后
第二个材数
我们先来看一下
第二个材数代表是
从指定
从哪个点
开始会指
对不对
那我们
不需要再指定了吧
因为我们这已经写了
对不对
你可以指定0个
从0号点开始会指
然后第二个呢
然后
第三个材数
第三个材数是
会指这个图形
你要用多少个顶点
我们现在这边
只需要用到一个
我们现在会指点
对吧
我们只需要传一个
就可以了
现在来看一下
我们在这个
页面
出没出来
好像报错了
对吧
它报了一个
需要传递
两个材数
对吧
我们看一下
我传少了
看一下
它传递
它需要传递什么的
这里
第一个是
Program
第二个shader
对不对
然后我们这里呢
它shader
传递两个
没有问题
行
我这话是
那两个
但是它
说报错了对吧
那这个错是怎么回事呢
我们再来看一下
上面
上面说
上面是不是
报了两个警告
对不对
就说这两个警告里面
这两个警告出现问题了
可以吧
是这两个警告影响
那我们下面这个的
因为这两个警告
它使我们
shader
没有正常的
获取到
可以吧
它没有正常的
获取到
我们这个shader
它并没有正常的生成
所以我们这里传的
到了这个attach
shader
这里传入的
它就不是一个
有值的了
它就是一个空的
可以吧
所以我们看一下
我们的shader里面
shader里面
它报的是什么错误
它说这个parameter
parameter
非法的名称
是不是
我是不是写错了
我们看一下
complete
shader meter
shader
parameter
应该没有什么问题
对吧
然后我们里面呢
里面这个
不是complete
这是compal
compal
我们再来看一下
说新
这个是不是可以了
然后它说
program
我这拼错了
pro
use
jrm
pro
这回来看一下
刷新
是不是可以了
对吧
然后它又报了一个错
说shoris
shader programs
use
说没有shader程序
是不是
被用了
我们看一下
为什么没有shader程序
因为我们这个program
没有返回对不对
最终应该返回我们这个program
我们没有用到程序嘛
然后这回呢
好像没有画出来
是吧
我们看一下这里
我是不是program
有问题
打印一下
pro
jrm
来看一下啊
刷新
它返回给我了是吧
它有这个program
我们来看一下啊
这里
应该没有问题有吗
那我这块也做一个判断吧
因为我们program
它这块也有
可以判断几个
到底有没有正常的返回啊
我们这里
给它来一个
也来一个这个
pro.jrm
可以吧
然后这个pro.jrm
然后这里
变成了get.program
pro.jrm
可以吧
然后我们再来看啊
然后这里我们就变了
这里面不是precompile
因为我们这块
要的是编译的一个
状态对不对
编译完成的一个
成功的一个状态
它叫compile status
然后这里呢
我们要的应该是
连接完成的一个状态
就叫link
link status
OK吧
然后我们把这块
删一删
然后这块打印的是
get.program
info
pro.jrm
info.log
这回来看一下
我们刷新
没有问题是不是
好像我们的
这个位置有点问题对吧
位置为什么有问题
你看这
我刷一个一
看一下
它出来了对吧
大家能看到吗
我说一下
这为什么会这样啊
我们这块说是四个分量对吧
四个分量它会
它会怎么做呢
拿到这个分量之后
它还会做一个处理
就是每一个值
前三个值
都会把
处理一个最后一个值
那让他们的每一项
让他们的每一项
这四个分量
都在负一到一之间
那这就是根据
我们的这个
webgr的一个
做标系统
它来定的
那我们先来了解一下
这个webgr
它的一个做标系统
我们看到我设置的是
对不对
那这个001
你发现在中间
对不对
也就是说
我们这个webgr
做标系统
再看一下
webgr这样的做标系统
它与我们真正
页面上的一个
做标系统
它是不一样的
因为我们的
commerce的做标系统
也是不一样的
那它的做标系统
就是
中间
是为00点
然后两边
这边
左边是负一点
右边是一点
上边是
一点
下面是负一点
是这样的
可以吧
那大家
把它理解为一个
右手做标系
对不对
右手的一个做标系
那这是
这个webgr的做标系统
然后我们可以看一下
这个commerce和webgr的
一个做标系统
它俩的一个关系
你看commerce的做标系统
是不是从左上角
这点为00
对吧
那我们webgr
是中间这一点
也就是让它平移了
对吧
把做标桌平移了
并且单位长度变了
对吧
我们正常commerce的
这个做标系
它的单位长度
就是一个像素
那我们这个呢
webgr的做标
这个单位长度
是根据你的commerce的
一个大小来定的
对不对
因为它的
最左边是负一
最右边是一
它的区间
就是负一到一之间的
它会把你的一个
commerce画布
它的一个宽度
置为负一到一之间
可以吧
然后这就是
这就是我们这个
webgr的一个
做标系统
那后面我还是会
带着大家再
再来说的
因为在webgr里面
在webgr里面
它的做标系统
是一个很重要的
一个点
大家必须要理解
它的一个做标系统
才能很好的
去理解
我们会图的一些
位置的一些信息
可以吧
那好
那我们这个点
是不是已经实现了
对吧
点已经实现了
那我们接下来
来实现一个就是
点
鼠标点击的一个点
可以吧
我们现在只画了一个点
对吧
我们接下来
会这一个动态的一个
点
就是我希望的是
我鼠标点击哪
它就给我画在那
可以吧
那这样的点怎么办呢
我是不是这个位置
就需要传递了
对不对
位置就需要传递了
那传递的话
传递的话
是不是就传递一个做标
对吧
传递的是一个做标啊
那我们
最常用的这个做标
是不是就是我们鼠标
点击的某一个位置
那我们点击的一个做标
最常见的是
相对于我Carors画布的
对吧
那这样的话
我们点击的一般都是Carors
画布的这个
Carors的做标系统
对吧
那我们就需要做一个准换
也就是说
我们如果要是
传过来的是一个
Carors画布的一个做标
例如我这画来一个变量
就是我要传进来的一个做标
可以吧
VEC2
代表是
代表是我这是两
二维的
可以吧
来一个A-position
那我怎么进行一个转换呢
我就需要啊
在这里
我再声明一个变量
VEC2
或者是Float都可以
来一个Position
我要怎么转换呢
大家可以看一下啊
看一下这个图
我画一个图啊
我在这里
他们进行一个
如何的转换呢
画一个图
OK吧
然后我们画一个举行
大概是这样的
对吧
把这个颜色
黄颜色
换成黑色
让它浮
至于顶层
可以吧
它也至于顶层
至于顶层
OK吧
那这是我们这个
WebVR的一个作标系统
对不对
然后我们正常的作标
我们
我们能获取来的一个作标
是不是相对于最左上角
这个点的
这一块啊
这个蓝色区域
它是我们这个
画布的一个区域
可以吧
写的有点
OK
然后我们再写一下
这个位置
应该是我们这个零
对吧
这是我们Kavers画布的零
OK
CVS
Kavers
Kavers画布的零
Kavers画布的零零点
对吧
这是这里
然后
这里呢
这里是不是就是我们
Kavers画布的这个
CVS
Kavers画布的
宽度
Wise
还有零
这一点
对吧
但是这一点
这一点
在我们这个
WebJR里面
这一点作标是多少
这一点作标
是不是应该是11
对吧
这是WebJR
作标系统
他的
作标是11
都好11
对吧
那也就是说
我要转化了
对不对
如何进行一个转化呢
看啊
我这个随便一点
我现在就要随便一点
换个颜色
这就是我们那点
这就是我这一点
可以吧
这一点作标
我们获取来的是
Kavers的
Kavers的这个作标
那这个作标
应该是这个XY对吧
都好
Y
我们就管它叫XY
可以吧
那这个XY
也就是我们
这个长度
和上面这一部分长度
对吧
来写一下
是这一部分长度
是X
然后再来
这一部分
是Y
对吧
这一部分X
这一部分Y
换个颜色吧
这个颜色是不是都重了
黄色
可以吗
眨眼一点
OK
这个区间是X
这个区间是Y对吧
那我们想
相对于
这个作标系的话
WebJR作标系的话
他的作标是怎么算
我是不是就可以
通过比例进行一个计算
对吧
这个X
它的比例是不变的
对吧
那你就是说
我这一部分
比上我整个的这一部分
它的比例是固定的
对不对
也就是我的X
这一部分
应该是
我的这个X
比上我的Y
对吧
这块来写一下
X
比上
Y
它应该等于
等于什么
是不是
也是
Y对吧
WebJR里面
这是1加上
我这一部分
XPR
我号
1加上
XPR
对吧
1加上XPR
比上
谁
比上2
因为这一部分
是-1
到这是-1
这是1
那是不是就是2
对不对
那它俩是相等的
那我们再倒一下子
你这块
再倒一下
XPR
应该等什么
是不是等于
2倍的
乘以
X
除以
Y
对吧
然后再减去一个1
对不对
是这样的吧
这是我们最终
算出来的
计算完的
这个点
对吧
那Y呢
相对于Y
Y是不是一样的
Y是
Y比上
这个高度
Y比上高度
等于什么
是不是等于
我的这个
YPR
YPR是不是这一部分
对吧
这一部分
就是1减去YPR
对不对
1减去YPR
对吧
然后再比上啥
1减YPR
再比上2
对吧
所以这样一来
YPR一计算
它应该等于什么
YPR是不是应该等于
再来看一下
YPR等于
2Y
对吧
然后被1减
对不对
1减去它
对吧
可以吗
到这为止
大家都能理解
对不对
那是P
现在我们这个
XY
是不是都已经做
计算出来了
那我们只需要
把这写一下
就可以了
那我们发现
它俩是有一定的
相
有点相反的
相反数的
你看这个
一个是1减
一个是减1
对吧
这块有头有不明白吗
为什么这块是
1减吗
1减是什么
这一部分是1
对吧
1减去
这一部分Y
对不对
我要计算是
这一部分Y
OK
那我们接着往下来
那我这块
就应该分开来写了
因为两个都不一样
FLOAT
X
等于什么
是不是应该等于
AGUN POSITION的X
它的X
我们可以这样来写
可以吧
它的X
乘以2除以Y
对吧
乘以2
乘以2除以一个Y
除以一个Y
那这个宽度
是不是也需要
给它传过去
这个宽度也需要传
那我们传进去
来
传进去
那这样的话
这个宽度是不是谁都能用
对吧
谁都能用
谁都能用的话
我们直接来个UNIFON
UNIFORM
来一个VCR
这个sprint
sprint size
可以吧
OK
然后比上这个
sprint size的X
可以吧
它的X其实就是
Y值
然后最后再减去一个1.0
对不对
我这为什么减1.0
因为我们这是浮点型
所以你这块
所以你这块必须要
用一个浮点数
因为在我们这个
JLSL
它是一个强类型语言
它是一种强类型语言
所以它的一个类型
必须是1.1对应的
可以吧
它的类型必须是1.1对应的
再接着FLOATY
等于什么
A-POSITION
应该是1.0减
对吧
减去A-POSITION
A-POSITION.Y
1.Y
乘一个2
说一个sprint size.Y
对吧
是不是就这样
然后这块加
不需要加过号
对不对
你这块可以给它加啥
因为可以不给它加
都一样
因为它的预算顺序
优先级是乘除先
加减
对吧
后加减先称除
然后我们在这里
传递的时候
我们是不是就需要
把这两个纸都传进去
对吧
然后第三个纸
你可以自己传
然后最后一个纸传个1
可以吧
然后我们接下来
就要传递这两个坐标了
对不对
这两个坐标我刚才说
怎么传
我是不是说
我点击某个位置
然后让它进行一个传递
对吧
那点击某个位置的话
我就需要
给我们这个converse身上
添加一个点击事件
对吧
来个function吧
fund event
来
给all colors身上
点击almost
可以吧
然后我们后续到
这一点坐标呗
我一个x了
什么
1点offside x
对吧
我一个y等于
1点offside y
对吧
可以吧
然后我们接下来
是不是就应该传递
这个值
对不对
传递这个值
如何传递
我们再来看
接下来要传递了
传递的话
我们就需要
给它传递到
我们这个存储位置上去
对吧
这个
a-position
这个存储位置上去
那我们就需要
先获取一下
这个position的位置
可以吧
我一个
a-position
我们如何获取
这个position的位置呢
我们通过
gr身上的方法来获取
是gr身上的
get attribute location
为什么这块是
attribute
就是因为我们
获取的这个数据
它的一个存储类型
它是这个 attribute
所以我们这块
写的是
get attribute
那这个下面是
uniform
我们就需要写的是
get uniform location
所以这是有区别的
大家要注意一下
主要2点
get attribute
RATT
TTRIB
然后注意
这个 attribute
它没有后面的ut
ut
它只是直接倒B
我们后面来个location
然后这个方法里面
需要你传递两参数
第一个参数呢
就是这个程序
Program
这个程序
第二个参数是
你要获取到的
这个程序里面的
一个变量
可以吧
那我们来
Program
我们这是
也叫Program
对吧
然后第二个是
我们要获取到的
这个变量
变量名
我是不是就想获取
这个a-position
对不对
直接拿过来
那个uniform
也需要传
对吧
所以我们这个uniform
也给它拿过来
uniform
这个screen size
screen size
get
uniform
location
对吧
来个Program
的号
这个screen size
对吧
screen size
OK吧
然后接下来
怎么来传递呢
这是不是说完了
对吧
然后我们再来
怎么来传递
像atribute复制的话
atribute变量复制的话
我们需要通过这个方法
叫jr.wordtaxatribute3f
这个3f
你可以改成什么
2f
或者4f
代表什么意思
代表是有几个分量组成的
比如说这个数据
是有几个分量组成的
它是有x,y,z组成的
还是有x,y组成的
还是有x,y,z,w组成的
它是有几个分量
可以吧
然后可以看一下
这块
有我们这个webjr
里面
它的一个命名规范
命名规范
它是前边这个jr.wordtaxatribute
到这
是基础的寒数名
然后这个3
代表是一个参数的一个个数
这个f代表是参数的这个类型
可以吧
f代表是浮电型
然后i代表是整形
能理解吧
那这是这两个
然后我们就可以往里传参了
对吧
我们可以往里传参了
接着来传一下吧
通过调用这个方法
这个方法叫什么了
wordtaxatribute3f对吧
在这里
jr.wordtaxat
wordtaxatributea
ptrib
3f对吧
那这个你可以传
这个
第一个参数
这个方法
第一个参数我们再来看一下
第一个参数是你这个location
你要传到的一个位置
就是我们刚才获取了
i的那个位置
对吧
a-position那个位置
然后后面的是你负的一个值
比如我这块lag
a-position
然后负的值应该是
x都好
y都好
然后
lag0吧
ok吧
在那里
然后再接下来
我们现在已经付完值了对不对
还有一个
还有一个值没复制对吧
还有这个screen size也没有复制
那这个
它是uniform的对不对
uniform的话有专门
uniform的一个
变量复制
就直接用uniform
4f或者4f都可以
可以吧
那我们这块来写一下
我写个2f呢
看一下
会不会没错
这样子
uniform
2f
然后里面
screen size
也是一样的
跟我们刚才的adribute
两个值
第一个
应该两个都是500吧
那我直接传course点
course的宽度
course的高度
可以吧
怎么又出
广告了
cnds
course的宽度
course的
高度
可以吧
那我现在付完值了
对不对
付完值了
接下来呢
再往下
并不是说付完值之后
我们就可以用了
我们看一下
付完值之后
我们到底能不能汇制呢
来
直接拿过来
汇制一下
这个course
拿过来
放在这
可以吧
来
我们看一下
我刷新
爆错了
对吧
它说uniform
错了
uniform
哪里的uniform写错了
灼色器里面的uniform写错了
uniform
刷新
这回呢
又错了
它告诉我这个成
成简
它说我这个里面
数据类型不对
我哪里
成的数据类型不对
看到了吗
因为我这块是一个浮电型
所以我们这里面
所有的都应该是一个浮电型
这块都是浮电型
这回呢
我们再来看一下
刷新
是不是可以
但是好像
包拾
这回来看一下
我是不是没有执行
厉害数
没有执行band event
我执行一下band event
然后我们在这里
打印一下我的xy做标
可以吧
然后我们来看一下
刷新点击
又爆错了
I tribute
我看一下
我是不是函数名
写错了
or tax attribute
ver tex
tex
又写错了
写错了
刷新点击
没问题
但是你发现
我这个color是不是变了
对吧
这是因为我没有
清空我的这个
颜色
颜色混成区
可以吧
我每次点的时候
它是不是都
到一个位置上去
看到了吧
那我们现在是不是
就实现了
一个动态的去
添加一个
顶点的一个
做标的一个问题
对吧
那我们如果想要
把所有的顶点
都留下呢
怎么办
我是不是
就可以把顶点的
做标
保存到一个
数组里面去
对吧
我可以在前面
or一个
pont
对吧
等一个数组
然后
我在这的时候
这里
我这个pont
push
可以吧
我push一个
x
的号
的号y
可以吧
把xy都push进去
然后接下来呢
我在这块
绘制的时候
我只需要
这个
循环调用什么
就好了
对吧
循环调用就好了
for 循环一下
for
or一个
i等于
i小语
i小语一个
pont
pu
ants
pont plus
i加加
可以吧
然后
这里
再接着往下
我是不是
就应该
调用一下这个方法
对吧
然后里面传的
应该是
pont
ponts的
i小语
对吧
然后ponts的
i小语
对不对
然后这块
你可以传
第三个材数
如果你先麻烦的话
你可以不用传
你这块直接写个2f
就可以了
可以吧
然后绘制
绘制
也放在这
可以吧
然后我们现在来看一下
我说新
点击
是不是又出来了
对吧
这是我循环绘制的
可以吧
我如果现在想要
改变我这个颜色
每个顶点的颜色
怎么办呢
我们也就是说
我们的颜色
也需要传进去
对不对
那我们就需要
把这里面的颜色
再重新的
去声明一个变量
对吧
那这个变量叫什么呢
这个变量
color
对不对
这个color
每一个都不一样
那我们应该
声明什么类型
那个变量的
这个color
我们需要传过来对吧
color
颜色
是不是也属于
每个顶点的
那我们每个
顶点的特点
我们就需要
也需要传递到
我们这个
顶点组色器里面去
可以吧
所有的数据
都是需要
经过顶点组色器的
等你解了
那我们在这里
如果要想
再来一个变量的话
我们就需要用
vary
这个变
这个声明方式
就是可变变量
来个vec4
等于一个a-color
f-color
或者v-color
可以吧
然后我们这里面
就可以传递
f-color
可以吧
每一个颜色都不一样
然后这个v-color
我们是不是需要
在顶点组色器里面
也声明一下
因为它是
需要通过
顶点组色器里面
传过来的
vc4
color
然后这个color
怎么来
让我们复职呢
这个color
我们不能直接复职
我们这个color
只能再通过
另一个变量
来进行一个复职
那另一个变量
就是我们
顶点的一个信息了
那每一个顶点
它是不一样的
我们就需要
再订一个
i-tribute
vec4
a-color
然后我们在这里
在我们顶点组色器里面
对其
对这个
v-color
进行一个复职
复职a-color
可以吧
然后我们只需要传递
这个a-color
就可以了
好吧
然后我们在那里传递
那我这样
每次点击的时候
我让这个color
我也误了一个color
然后这个color
等于什么呢
color是
三
四位的
对吧
四位的rgba
那四位的
每一位
我都让他
这个
叫什么了
随机产生
对吧
每一位都随机产生
然后注意
我们要在这里
用到的这个
rgba
这个颜色纸
它都是从0到1之间的
可以吧
都是从0到1之间的
master
不然就
它就不是
从0到25了
它是0到1之间的
所以我们直接
全都是master
不然就
可以吧
OK吧
这是这样的一个值
我也需要拼接
对吧
它是一个字路串
再来
加上
都好
或者这块
我们可以这样
对不对
这块不用写这么多
这个color
可以不用声明
我直接把这个
master random
直接传是不是可以
对吧
如何传呢
我直接把这个color
传进去吧
color是一个做标
来
color
每一个
它都不一样
它都是由四位组成的
四位
我给它这样
再来一个函数
就来让它
随机产生
random
color
可以把随机产生
我的color值的
我一个
r值
等于random
等于master random
random
我一个b
rg
master random
我一个a值
rgb
b值
master random
然后a值
我就让它
在0.5-1之间
可以吧
他们a-t-h
0.5
0.5-1之间的话
我应该怎么来做呢
0.1之间
那就是0.5
加上
master random
乘以
乘以一个0.5
对吧
对吧是加上
没问题对吧
然后我们最后
return一个
扣号
加上
r加上
都号
加上
g加上
都号
加上
b
a
加上
都号
再加上
一个a
再加上一个
扣回
对吧
然后我们这块
随机产生
把这个color拿过来
可以吧
然后我们这铺式进去的时候
也有个color
可以吧
然后我们这里
在复制的时候
是不是也需要给这个color复制
对吧
那我们需要獲取到
color的一个存储位置
握一个a-color
color
等于
jr.get attribute
location
program
a-color
可以吧
然后我们要往这个color里面
也传
jr.or tax attribute
这应该是
这是四位浮电型
那这样吧
它既然就是
要传递
每一个
分量的一个坐标对不对
那我这块传四位
那我这块就不需要拼接了对吧
这块我就直接给它
返回
r.g.b.a
是不是可以了
对吧
都返回我去就可以了
那我这里里面传的
就是
a-color
号
point
次
di向
它的r
di向color的
i值
对吧
然后这里
我们也可以怎么做
我们也可以把这个color
给这个color
传递一个数组
对吧
把这个color
用一个数组的形式
然后直接放进去
都可以
这样来写
r.point
di向
color
我这样写
是不是每次都需要
调用一下它
那我给它拿出声明
可以吗
握一个color
等于
rv
item.color
它
然后直接
item.color.tata
item.color.r.
rg
对吧
item.color.ab
item.color.a
可以吧
我们现在是不是
也就写完了
我们现在来看一下
刷新
抱错了
我写错了
vryng
刷一个i
这块也是
刷一个y
刷新
诶
抱错了
vloat
这里
我是不是又写错了
哪里是vloat
否点型的呢
再来看一下
vloat有空
我是没有
引号吗
都有
这里是吧
没有什么问题
这是怎么回事
它说这个精度的一个问题
它说没有默认的一个精度
看到我们对于
否点型的一个数据
那我们这样给它
加一个精度
对不对
在我们这个
片源着色器里面
因为片源着色器里面
是没有精度的
所以我们就需要
给它加一个
默认的一个精度
默认精度
前面这块有
你可以看一下
默认精度
它有这么几种
精度的先进字
有这么几种
高精度
中精度
低精度
然后简单了解一下
就可以了
高精度
它是
顶点着色器里面
最低的一个精度
中精度是
介于高精度
和低精度之间
它是
片源着色器
最低的一个精度
然后低精度
它是
低于中精度的
表示
可以表示
所有颜色
那我们就给它
设置一个安排
怎么来设置呢
怎么来设置
默认的一个精度呢
我们只需要
用关键字
Precision
PRECISI1
可以吧
然后加上一个精度
直
那我们就加一个
默认的一个
中精度
可以吧
我让它用中精度
MEDM
怎么拼的来这
看一下
在这对吧
MEDIUNP
然后FLOAT
给FLOAT浮电
设置一个
对吧
这个来看一下
刷新
是不是可以了
又保错了
MEDOM
拼错了吗
哪里
这儿呢
READ
REAN
REANDOM
对吧
刷新
这回
这回时候不一样了
对吧
然后你看这个背景颜色
如果你想要
这个背景颜色的话
我们只需要把
这个
触触画这一部分
放到我们的
点击时间里面去
看一下
这回应该
它只能点击
一个点吧
我们看一下
也是可以的
对吧
点击很多个点
毕竟这是循环
去
去绘制的
对不对
这样的话我们是不是
可以了
看到了吗
可以吧
点击哪里哪里
出来
这块没有问题吧
那好
今天咱们这一堂课
主要就是带大家
来
实现一下
绘制点
对吧
绘制每个点
并且还教了大家
如何动态的
去添加点
对不对
那我不知道大家
掌握的怎么样
在上完本堂课之后
希望大家可以
自己回去
履下这个流程
可以吧
可能很多同学都说
老叔
这个
绘制的这些方法
我记不住怎么办
你只需要把
这个流程记住就行了
然后这些方法
我们到时候
就是你用到的时候
再去查它就可以了
可以吧
那好
本堂课
咱们就到这
咱们下一堂课
再见